El libro de Éxodo. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 2
Un varón de la familia de Levi fue y tomó por mujer una hija de Levi, la cual concibió y parió un hijo.
Y viendo lo que era hermoso, tuvole escondido tres meses.
Pero no pudiendo ocultarle más tiempo, tomó una arquilla de juncos y calafateóla con pez y betún.
Y colocó en ella al niño y puso lo en un carrizal a la orilla del río.
Y paróse una hermana suya a lo lejos para ver lo que acontecería.
Y la hija de Faraón, descendiendo a lavarse al río y paseándose sus doncellas por la ribera del río, vio ella la arquilla en el carrizal y envió una criada suya a que la tomase.
Y como la abrió, vio al niño y he aquí que el niño lloraba.
Y teniendo compasión de él, dijo, de los niños de los hebreos es éste.
Entonces su hermana dijo a la hija de Faraón, ¿iré a llamarte un ama de las hebreas para que te crie éste niño?
Y la hija de Faraón respondió, ve.
Entonces fue la doncella y llamó a la madre del niño.
A la cual dijo la hija de Faraón, lleva éste niño y críamelo y yo te lo pagaré.
Y la mujer tomó al niño y criólo.
Y como creció el niño, ella lo trajo a la hija de Faraón, la cual lo proijó y pusole por nombre Moisés,
diciendo, porque de las aguas lo saqué.
Y en aquellos días acaeció que, crecido ya Moisés, salió a sus hermanos y vio sus cargas.
Y observó a un egipcio que hería a uno de los hebreos, sus hermanos.
Y miró a todas partes, y viendo que no parecía nadie, mató al egipcio y escondiólo en la arena.
Y salió al día siguiente, y viendo a dos hebreos que reñían, dijo al que hacía la injuria, ¿por qué hieres a tu prójimo?
Y él respondió, ¿quién te ha puesto a ti por príncipe y juez sobre nosotros?
¿Piensas matarme como mataste al egipcio?
Entonces Moisés tuvo miedo y dijo, ciertamente esta cosa es descubierta.
Y oyendo Faraón este negocio, procuró matar a Moisés.
Mas Moisés huyó de delante de Faraón y habitó en la tierra de Madián, y sentóse junto a un pozo.
Tenía el sacerdote de Madián siete hijas, las cuales vinieron a sacar agua,
para llenar las pilas y dar de beber a las ovejas de su padre.
Mas los pastores vinieron y echaronlas.
Entonces Moisés se levantó y defendiólas y abrevó sus ovejas.
Y volviendo ellas a Raguel, su padre, dijoles él, ¿por qué habéis hoy venido tan presto?
Y ellas respondieron, un varón egipcio nos defendió de mano de los pastores.
Y también nos sacó el agua y abrevó las ovejas.
Y dijo a sus hijas, ¿y dónde está? ¿Por qué habéis dejado a ese hombre?
Llamarle para que coma pan.
Y Moisés acordó en morar con aquel varón, y él dio a Moisés a su hija Séfora,
la cual le parió un hijo, y él le puso por nombre Gersom,
porque dijo, peregrino soy en tierra ajena.
Y aconteció que después de muchos días murió el rey de Egipto,
y los hijos de Israel suspiraron a causa de la servidumbre,
y clamaron, y subió a Dios el clamor de ellos con motivo de su servidumbre.
Y oyó Dios el gemido de ellos, y acordóse de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob,
y miró Dios a los hijos de Israel, y reconoció los Dios.
Fin del capítulo 2